# 0802_HTML_CSS_TIL_송경삼

###### 오늘 html과 css에 대하여 공부한 것들 중 기억에 남는 것들을 별도의 양식 없이 자유롭게 기록했습니다.

**0. 모든 것에 기본적으로, html과 css 를 활용하는 방법을 체득했습니다.**

다양한 연습을 통해 어설풋이 습득하던 지식들을 실제로 해보며 습득했습니다.

기본적으로 어떻게 구성하는지, 어떤 구문이 어떻게 작동하는지 몸으로 익혔습니다.

**1. 시맨틱 태그에 대한 이해를 했습니다.**

시맨틱 태그는 쉽게 말해, 다른 개발자도 이 태그가 쓰인 부분이 대충 어떤 역할을 하는 태그구나 알 수 있는 태그라고 이해했습니다.

div, span등으로 도배된 태그들과 기능적인 차이는 없지만, 위 이유때문에 사용한다고 이해했습니다.

**2. 인라인 요소와 블록 요소에 대해 이해했습니다.**
인라인 요소는 글자처럼 취급해서 높이와 넓이 등이 없고, 한 줄에 다른 인라인 요소가 올 수 있습니다.

반대로 블록 요소는 차지하고 기본적으로는 한 줄을 다 차지합니다. 높이와 넓이 등이 지정될 수 있습니다. CSS에서 이해했지만 마진이 자동으로 부여되는 걸 알았습니다. 

**3. form 의 구성방법을 체험해보는 중, label의 역할을 배웠습니다.**

```html
<label for="love">
<input ~~~ id="love">
```

위와 같이 lable에 for 속성과 input의 id 속성을 맞추면 해당 라벨을 눌러도 input에 focus가 됩니다.

**4. CSS를 html에 적용하는 방향을 어떤식으로 해야할지 깨달았습니다.**
예를 들어 다양한 곳에서 적용될 스타일을 만들고 싶을 때는, CSS 파일에서 클래스 선택자를 통해 만들어놓으면 좋습니다. 후에 html을 작성하면서 적용하고 싶은 클래스에 추가해주면 간단히 적용되기 때문입니다.

반대로 미리 작성된 html의 일부분에 스타일을 추가하고자 할때는 선택자를 통해 해당 부분에 대한 CSS를 추가해주는 방식도 좋다고 느꼈습니다.



**5. 선택자와 결합자 대한 다양한 응용법을 알아냈습니다.**

자손,자식,형제 결합자를 우선 이해했습니다.

그 외에 :last-child, :only-child, :first-child 들은 어떻게 동작하는지 체험했습니다.

추가로 [attribute],[attribute="word"] 등등 다양한 응용법도 익혔습니다.



**6. relative와 absoulte의 근본적인 차이를 습득했습니다.**

relative는 내 자리를 맡아놓고 자리 비우는 사람, absoulte는 내 자리는 버리고 부모 기준의 자리로 이동하는 사람이라고 이해했습니다.



**7. BOX 모델에 대해 이해하며, margin, border, padding 등을 언제 어떻게 써야하는지 알았습니다.**

이 부분을 공부하면서, 왜 인라인 요소와 블록 요소가 다른지 한번 더 생각해보는 계기가 됐습니다.



**8. 그 외에도 margin이 없더라도 box 모델 사이에 빈공간이 생기는 이유, 해결해야하는 법 등을 익혔습니다.**

부모 태그의 font-size를 0으로 만드는 법, float를 사용하는 법 등으로 해결해야하는 것도 알았습니다. 



###### 생각나는 것들만 적었지만, html과 css를 어떻게 다루는지 전반적으로 다양한 지식을 습득한 하루였습니다.




















